_大家好，我是 零日情报局。_

 _本文首发于公众号 零日情报局，微信ID：lingriqingbaoju。_

说一件最近热度挺高的事，苹果和美国政府又掐起来了。

美国当局想走后门，让苹果帮自己给********·赛义德·阿尔萨姆拉尼（Mohammed Saeed
Alshamrani）的iPhone开个“后门”，便于掌握这个****的全部信息。

无论在哪，“走后门”都是被痛斥的做法，于是苹果两次都拒绝了美国政府。

美国司法部长威廉·巴尔（William Barr）不依不饶，利用舆论向大家告黑状，称苹果没有提供“ 实质性协助”来解锁涉嫌射击者的两部iPhone。

特朗普更是发了推文谴责苹果，大概意思就是我帮你解决贸易等问题，你居然这点小事都不配合我？！

![库克与特朗普.jpeg](https://image.3001.net/images/20200117/1579261615_5e219eafd619a.jpeg!small)  

**一边是政界大佬，一边是商业巨头，吵起架来和娱乐圈撕逼也没什么两样。**

  

  

#  **苹果的两难境地**

为什么说是又掐起来了，那是因为早在2015年末，“后门之争”就发生过一次。

2015年12月，在加利福尼亚州圣贝纳迪诺举行的大规模*击事件发生后，苹果就曾拒绝帮助FBI解锁****所使用的iPhone
5c手机，即使司法部搬出法院命令也无济于事。

在苹果表示自己没有“后门”之后，美国当局要求苹果创建一个可绕过安全防护的新版iOS，安装于****的手机上。政府还暗示苹果公司，这种技术自己只会用于此次解锁，并不会延续下去。

**政客的嘴，骗人的鬼。库克深知这一点，所以苹果的态度很明确：可以在合法范围内提供云数据，但不能解锁手机。**

既然苹果敬酒不吃，那美国政府选择试试罚酒。

当时的共和党总统候选人、现任总统特朗普，大力引导舆论指责苹果站在了****那一边，呼吁公众**苹果。面临来自政府和公众的双重压力之下，库克发表***表明自己的立场：

开发iPhone“后门”的后果是灾难性的，这将为数亿苹果用户带来安全风险，我有责任保护苹果用户的安全。

![库克公开信.jpg](https://image.3001.net/images/20200117/1579261818_5e219f7a06135.jpg!small)

（库克发布***）

最后，双方打了平手，美国政府花了130万美元雇佣第三方公司解锁了手机。

事件再次重演，特朗普和巴尔为代表的美国当局和苹果再起争端，将矛盾再次推向了大家眼前。
**在保护用户的隐私安全与配合打击****之间，苹果这样究竟是对还是错？**

 **  
**

# **人是安全的尺度**

苹果和美国政府你来我往嘴炮不断，一度还喜提微博热搜，吸引了国内外一大批吃瓜群众看热闹。

零日在这里要敲个黑板，提醒大家注意，“后门之争”其实关系着我们每一个人的隐私安全。 **与其说是苹果对抗美国政府的特权，不如说这是一场隐私安全的保卫战。**

FBI希望苹果能够创建一个特殊的iOS版本，可以不限次数地输入密码直至密码正确，而且要保证它可以外挂到
iPhone上，确保里面的数据完好无损。这就相当于，苹果被要求给FBI塑个“金手指”，让其拥有可以用户手机畅通无阻的至高权力。

严肃点说，美国政府要求苹果自己创造个可攻击一切iPhone手机的巨型漏洞武器。

![苹果3.png](https://image.3001.net/images/20200117/1579261903_5e219fcf68abc.png!small)  

**金手指一开，危险自然来。**

 **  
**

只要这个漏洞武器问世，就一定会有极大可能被攻击者恶意利用。届时，数亿用户的iPhone设备安全措施将形同虚设，无力抵抗任何隐私侵犯。

  

这种情况可以参照之前零日曾提到过的，NSO组织的******Pegasus，目标用户的手机被完全监控，个人隐私被犯罪分子掌握后，谋杀目标人物变得轻而易举。
**手机数据的无遮无拦，绝对称得上是大型灾难。**

![苹果4.jpg](https://image.3001.net/images/20200117/1579262052_5e21a06417d5c.jpg!small)

  

更要命的是，一旦开了这个先例，政府极有可能会要求苹果继续开发新的软件，用来监视或拦截消息、访问财务数据、跟踪位置等等。那么，对于苹果在保护用户安全方面取得的进步来说，就真的变成了“辛辛苦苦几十年，一夜回到解放前”。

这时候该有一些网络“圣母”跳出来说，如果你是受害者或受害者家属，犯罪分子的手机里拥有实施罪行的唯一线索，你难道不想解锁它吗？

对此，零日的想法与库克一样， **比无法掌握个别****的信息更具有灾难性的，是为更多的****创造了一个大型杀器。**

我们必须要坚守安全的最后底线。

  

# **苹果的实战经验**

至于如何把握这个坚守安全的尺度，苹果也形成了自己的一套策略——

首先，绝不利用用户数据赚钱，因为对公司来说，无法保证能够建立合理、安全的盈利模式。

其次，不要留“后门”，无论是在技术上，还是在策略应对上。结合这次事件来说，就是在遵守法律的范围内坚守安全，不是抵抗法律，而是真的做不到。

最后，要通过舆论的力量提醒公众安全的重要性，寻找更多的盟友共同坚守。

从上述方法论中不难看出，苹果已经深知在这类事情上如何跟政府打交道了。

![苹果5.png](https://image.3001.net/images/20200117/1579262175_5e21a0df0bf70.png!small)  

在科技公司与政府当局的对抗中，苹果并不是先例，也不是孤军奋战。此前，加密邮件服务的公司Lavabit，就曾拒绝过政府的解密要求，但奈何公司太小只能是“蚂蚁撼大树”，最终不得不关闭公司来结束对抗。

第一次“后门之争”时，Google、Facebook这些拥有超十亿用户和数千亿美元市值的巨头，也都作为盟友强有力地声援了苹果。

**科技公司与政府意见不合，究其根本其实在于普罗大众的权益。至于如何从中寻求平衡，建议多学习一下苹果总结出来的经验之谈。**

# **零日反思**

以库克为代表的科技企业，于隐私安全方面据理力争，在一定程度上也是站在公众立场上打了一场旷日持久的保卫战。在不涉及到危害公众、影响极其恶劣的情况下，拒开“后门”就等于是拒绝开放罪恶之门，这是我们必须坚守的安全底线。

  

  

零日情报局作品

微信公众号：lingriqingbaoju

如需转载，请后台留言

欢迎分享朋友圈

 **  
**

 **参考资料：**

 **知乎-腾讯科技《苹果公司做过哪些鲜为人知的努力？》  
三言财经-《四年前的一幕再次上演：美国政府下令苹果解锁iPhone》**

  

  

![640?wx_fmt=gif&tp=webp&wxfrom=5&wx_lazy=](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_gif/ogxqTSgGMasGVL9aHDxN6cMicXEfsic0iaLQKNnmgZFBvtgQSy2acqibbyVkbicnWhSiaAMgIY8cC61BnbGxw2yUiavSA/640?wx_fmt=gif&tp=webp&wxfrom=5&wx_lazy=1)

